[Mối Quan Hệ Nguy Hiểm]
[Tập 07]
- Chị Vương, chị nhanh lên nhé.
- Được.
Ai là cha mẹ của hung thủ?
Luật sư Chu và tôi
là luật sư đại diện của Viên Dã.
Hai người này là...
Hai người này là giáo viên của Viên Dã.
Ngồi xuống được không?
Chúng ta ngồi xuống nói chuyện.
Bố mẹ của hung thủ còn không dám lộ diện
thì còn có gì để nói nữa.
Anh Từ.
Không phải bố mẹ Viên Dã không muốn đến
mà là thật sự không thể đến được.
Năm năm trước mẹ cô ấy giết bố cô ấy.
Hiện giờ mẹ cô ấy đang thi hành án
vì tội cố ý gây chết người.
Không rõ.
Con xem con toàn dính dáng đến
loại người gì thế này.
Cô ta lừa con.
Thằng ngu.
Tôi là luật sư đại diện của nạn nhân.
Chúng tôi đã tổng hợp và suy xét
tình hình thực tế.
Sếp Từ cũng giữ
nguyên tắc khoan hồng độ lượng
đề ra số tiền bồi thường hòa giải
bao gồm tiền viện phí, tiền ăn trong viện,
phí điều dưỡng, tiền bồi dưỡng,
tiền đi lại và
phí an ủi tinh thần,
tổng cộng là một triệu tệ.
Chính các người
yêu cầu hòa giải đó.
Nếu không đáp ứng được điều kiện này
thì chúng ta sẽ gặp nhau tại tòa.
Anh Từ,
dù gì hai bạn trẻ cũng từng có tình cảm.
Hơn nữa khi sự việc xảy ra,
hai người đều mất bình tĩnh.
Từ Phong.
Cậu cũng không muốn
người từng là bạn gái của mình
phải uổng phí tuổi xuân
trong tù đúng không?
Với hoàn cảnh gia đình đặc biệt
như đương sự của tôi,
một triệu tệ là con số quá lớn.
Thế còn đàm phán gì nữa?
Xin lỗi.
Tôi nói vài câu được không?
Vừa nãy tôi chưa kịp giới thiệu bản thân.
Tôi là bác sĩ khoa Tâm thần
của bệnh viện Nhân Tâm Lễ Hải.
Tôi lên là La Lương.
Luật sư Chu và luật sư Hướng
mời tôi đến đây nghe buổi đàm phán,
chủ yếu là muốn nhân cơ hội này
để tôi làm rõ về tình hình của Viên Dã.
Vừa nãy Từ Phong
đã nói thật.
Khi Viên Dã và cậu ấy yêu nhau,
đúng là cô ấy đã nói dối
về hoàn cảnh gia đình mình.
Anh Từ,
người trẻ tuổi không được
chín chắn trưởng thành
và từng trải như anh.
Họ đơn thuần và dễ tin người.
Điều này có thể hiểu được.
Điều này cũng chứng tỏ
bản chất Từ Phong là người
lương thiện và chân thành,
chứng tỏ gia đình anh giáo dục rất tốt,
cũng là niềm hạnh phúc của cậu ấy.
Nhưng Viên Dã
thì không được may mắn như vậy.
Từ khi có ký ức,
cô ấy luôn phải theo mẹ mình
đi bắt gian bố cô ấy
với người tình
ở khắp mọi nơi.
Ve vãn chồng tao à?
Tao đánh chết mày,
cho mày chừa thói ve vãn chồng tao.
Con điếm.
Cút ra đây.
Cút ra đây cho tao.
Mày không giữ được chồng mày thì có.
Có thôi đi không hả?
Lần nào cũng đưa con đến đây.
Cha mẹ suốt ngày cãi vã,
bạo lực đánh đập khủng khiếp,
mất kiểm soát.
Ký ức đó gần như là
toàn bộ tuổi thơ của cô ấy.
Xin hỏi.
Có một cô gái tên Viên Dã
sống quanh khu này phải không?
Có, trên tầng ba kìa.
Cho đến năm năm trước,
Viên Dã vừa mới tốt nghiệp trung cấp nghề,
tận mắt thấy mẹ mình
không thể nhẫn nhịn nổi người chồng
suốt ngày ngoại tình,
trong cơn giận dữ
đã cầm cây rìu
chém chồng mình,
cũng vì thế
mà gây nên bi kịch không thể cứu vãn.
Cô gái bất hạnh ấy
chưa bao giờ biết đến
một mối quan hệ yêu đương lành mạnh
là như thế nào.
Cô ấy khao khát được yêu,
nhưng không biết phải yêu ra sao.
Điều cô ấy cần
không chỉ là sự trừng phạt,
mà hơn thế là sự dẫn dắt và giúp đỡ.
Đúng như những gì ban đầu
anh Từ đã nghi ngờ,
chúng tôi không phải
người nhà của Viên Dã.
Nhưng mục đích chính của chúng tôi
khi đến đây hôm nay là mong
thay mặt cô ấy
có được sự thông cảm của các vị.
Dù gì thì
xuất thân và tuổi thơ của cô ấy
là điều cô ấy không được chọn lựa.
Nhưng các vị
có thể cho một cô bé
nhất thời lầm đường lạc lối
một cơ hội để bắt đầu lại.
Xin các vị.
Sếp Từ...
Ý của cậu là
nó ở thế yếu thì là nó có lý à?
Có nghĩa là đứa con
khỏe mạnh ngoan ngoãn
mà chúng tôi dày công nuôi dạy
thì đáng bị nó làm tổn hại sao?
Nếu cứ đáng thương là được tha thứ
thì còn cần pháp luật để làm gì?
Từ Phong.
Con thấy sao?
Phải khiến cô ta bị trừng phạt thích đáng
mới là sự lựa chọn tốt nhất cho cô ta.
Từ Phong,
em đã vài lần
qua lại cùng lúc với mấy bạn nữ.
Em cố ý kích động cảm xúc của Viên Dã.
Nhưng em ấy luôn thật lòng với em mà.
Đến giờ em ấy vẫn đau khổ và tự trách mình
vì đã trót làm hại em,
thậm chí em ấy còn muốn chết.
Chẳng lẽ em không động lòng trắc ẩn
một chút nào sao?
Yêu mấy người cùng một lúc
có phạm pháp không?
Mấy đứa con gái cùng yêu con trai tôi
cũng vì con tôi là con nhà có điều kiện.
Bây giờ chia tay rồi
thì lên cơn điên đâm con tôi.
Loại người này
có đáng được thông cảm không?
Từ Phong.
Chú có thể nói chuyện riêng
với cháu được không?
Xin lỗi.
Tôi không giúp được gì.
Anh đã cố hết sức rồi.
Đây là chuyện chúng ta đã dự đoán trước.
Gia đình người bị hại đâu có thiếu tiền.
Nhìn thế lực cỡ đó
thì khó để đàm phán lắm.
Là thế này.
Cha con sếp Từ
suy xét đến hoàn cảnh gia đình
của đối phương
nên đã đồng ý giảm số tiền bồi thường
và ký giấy đồng ý hòa giải.
Điều kiện hòa giải cụ thể
do tôi toàn quyền đại diện đến đàm phán.
Rốt cuộc anh đã nói gì với Từ Phong?
Chỉ vài câu nói mà khiến cậu ta
thay đổi quyết định ư?
Thực ra tôi chẳng nói gì với cậu ấy cả.
Cô từng nghe đến
sự kế thừa thế hệ chưa?
Là gì?
Tức là hành vi và quan niệm của cha mẹ
sẽ dần dần ảnh hưởng đến con cái
một cách vô thức.
Mẹ của Viên Dã giết bố cô ấy.
Nếu để Viên Dã biết được
Từ Phong không chịu hòa giải,
thậm chí góp phần khiến cô ấy ngồi tù,
điều đó sẽ gây đả kích rất lớn
đến tâm lý của Viên Dã.
Có thể là sau khi ra tù,
cô ấy sẽ không tha cho Từ Phong.
Tôi chỉ giải thích cho Từ Phong
về quan niệm này thôi.
Tôi biết ngay mà.
Những người có tiêu chuẩn đạo đức
khắt khe như các cô
chắc chắn sẽ không chấp nhận
những gì tôi nói đâu.
Không, không, không.
Thật ra tôi có thể đoán ra lờ mờ rồi.
Bởi vì sau khi anh nói với cậu ta xong,
tôi thấy được sự sợ hãi trong mắt cậu ta.
Đúng là phải để cậu ta thấy sợ.
Để cậu ấy sợ.
Tóm lại là đã đạt được kết quả khá tốt.
Chúng ta nên ăn mừng
một bữa thật ngon đúng không?
Đúng là tôi nên mời anh
một bữa cơm thật tử tế.
Cảm ơn anh.
Tôi không biết là
anh còn đi điều tra
hoàn cảnh gia đình của Viên Dã.
Cô còn nhớ cái này không?
Đây là cái gì?
Lần đầu tiên chúng ta
đến trường của Từ Phong,
khi gặp Viên Dã,
không phải cô đã rất tức giận
đập cái bật lửa xuống bàn sao?
Tôi từng đến quán bar này rồi.
Hóa ra Viên Dã làm việc ở đó.
Tiếp đó tôi hỏi thăm gia đình cô ấy
mới biết được câu chuyện đằng sau.
Thật sự cảm ơn anh.
Anh đã làm rất nhiều vì cô ấy.
Nhưng mà...?
Cô rào trước đón sau bằng cả tá câu cảm ơn
là vì câu tiếp theo sẽ là
"Nhưng tôi không có thời gian
ăn cơm với anh" chứ gì?
Không, không, không.
Thật ra không sao đâu.
Mỗi lần hẹn được cô đi ăn
là tôi phải may mắn lắm đấy.
Tôi đã quen bị cô từ chối rồi.
Tôi không có ý đó.
Đúng rồi, đúng rồi, đúng rồi.
Tôi đã giặt sạch áo của anh rồi.
Cảm ơn anh.
Vậy được.
Để tôi đặt chỗ.
Tôi tranh thủ lúc này về nhà
tắm rửa thay đồ.
Phải nghiêm túc thế cơ à?
Tất nhiên, cảm giác nghi thức
rất quan trọng.
Hai chúng ta đâu thể lần nào gặp nhau
cũng ăn mặc như đi làm được.
Có thể mặc đồ đẹp hơn,
ăn một bữa cơm nhẹ nhàng thư thả chứ.
Vậy tôi phải về nhà thay đồ,
thế thì ăn cơm sẽ càng muộn hơn.
Không sao.
Được thấy một hình ảnh khác của cô,
có đợi lâu mấy cũng đáng.
[Công an]
[Khoai tây chiên ngon thật,
khoai tây chiên ngon thật]
[Cảnh sát]
[Khoai tây chiên ngon thật,
khoai tây chiên ngon thật]
Thảo nào.
Này cô...
Cô không phải là...
đồng chí hôm nọ sao?
Có chuyện gì à?
[Cảnh sát]
[Tên: PongSri LeekPai]
Sao cô lại có cái này?
Giống y hệt, cô nhìn xem.
Đi theo tôi.
Đi đâu?
[Cảnh sát]
Tổ chuyên án có bao cơm không?
Có.
Thế thẻ ăn ở đồn Cảnh sát của bọn tôi
có dùng được ở tổ chuyên án không?
Không.
Không sao.
Xử lý bên này đi.
Xử lý hết bên này đi.
Ai vậy?
Đang làm gì đó?
Bố và con vừa ăn cơm xong.
Con giữ đi chứ.
Con...
Đang chơi game hả?
Mẹ có mắng con đâu,
sao phải căng thẳng thế?
Là game mới ra mẹ ạ,
con với bố đã đợi mấy ngày rồi.
Bố và con chơi game ăn ý lắm.
Nghe lời bố nhé.
Mẹ về đến nhà rồi, mẹ cúp máy đây.
Bác sĩ La,
tôi về đến nhà rồi.
Không được chống cự.
Anh là ai? Muốn làm gì?
Trong nhà còn ai không?
Có.
Đâu? Đâu cơ?
Ra đây!
Người trong nhà ra đây!
Lưu Bình?
Anh muốn làm gì?
Tôi báo cảnh sát đấy.
Mày dám báo cảnh sát à?
Báo cảnh sát đi.
Nói đi! Cô ấy đâu?
Mày giấu Dư Khả Hân ở đâu?
Cô ấy...
Cô ấy về Úc tìm mẹ cô ấy rồi.
Nói láo, Úc cái gì mà Úc?
Mẹ cái gì mà mẹ?
Chúng mày đang lừa tao đúng không?
Sao tôi phải lừa anh?
Tôi lừa anh cái gì nào?
Chính tôi đưa cô ấy ra sân bay,
tận mắt nhìn thấy cô ấy vào trong.
Anh bình tĩnh lại được không?
Đừng manh động.
Anh bỏ dao xuống đã được không?
Cô ấy đang có thai con của anh đấy.
Cô ấy không thể lừa anh được.
Vớ vẩn, con cái gì?
Tất cả là giả thôi.
Chẳng lẽ tao còn không biết
tao từng có con hay chưa à?
Ý anh là sao?
Sao tôi nghe không hiểu gì cả?
Làm thủ tục ly hôn xong
là tôi chuyển ra ngoài sống.
Mấy ngày trước,
bên dịch vụ gọi điện đến nói là
nhà vệ sinh bị dột,
làm ngập cả tầng dưới.
Tôi tìm thợ đến sửa.
Nhưng tôi gọi cho cô ta
mà số điện thoại đó không tồn tại.
Tôi tra thì cô ta hủy số đó rồi.
Thế nên tôi phải vội vàng về nhà.
Kết quả là tôi phát hiện ra
cô ta đã chuyển đi từ lâu rồi,
chỉ để lại mỗi chìa khóa.
Bên dịch vụ bảo là nhà đã bán rồi.
Thế cũng là chuyện bình thường.
Có thể là cô ấy muốn cắt đứt với quá khứ.
Ban đầu tôi cũng nghĩ vậy.
Sau đó tôi phát hiện ra cái này.
Đây là cái gì?
Đây là một loại thuốc ngủ an thần mạnh
thuộc nhóm benzodiazepine,
là loại thuốc hướng thần
được nhà nước quản lý rất nghiêm ngặt,
thường được gọi là thuốc nghe lời.
Khi được dùng với rượu thì
nó càng phát huy công hiệu mạnh hơn.
Nhìn bao bì này thì có thể
đây là thuốc nhập lậu từ nước ngoài.
Hân ơi.
Rót giúp anh cốc nước.
Ý anh là
Dư Khả Hân cho anh uống thuốc này
rồi tạo hiện trường giả là anh đánh cô ấy?
Thế...
những vết thương trên người cô ấy thì sao?
Cô ấy đâu thể tự đánh mình được?
Tóm lại chắc chắn không phải do tôi đánh.
Bác sĩ cũng nói rồi.
Họ nói thuốc này uống vào là gục,
hoàn toàn không có khả năng hành động,
làm sao có sức mà đánh người chứ?
Sao lại có người
ra tay tàn nhẫn với chính mình vậy được?
Cô ấy còn đang có thai mà.
Đến cả việc bạo lực gia đình
cô ta còn làm giả được
thì vụ có thai làm sao mà là thật được?
Sau đó tôi đã đến bệnh viện phụ sản
kiểm tra rồi.
Tất cả các khoa Sản và bệnh viện Phụ sản
ở Lễ Hải
đều không có ghi chép hay hồ sơ gì
về việc khám thai của cô ấy.
Điều quan trọng nhất với cô hiện giờ
là phải chăm sóc sức khỏe,
ổn định cảm xúc.
Dù gì bây giờ cô đang có thai.
Một mình mẹ cũng có thể nuôi được con,
có phải không?
Chuyện này thật hoang đường.
Cô ấy đến tìm tôi
vì muốn vay tiền tôi
để đi trốn mấy ngày.
Cô ấy nói là
tất cả tiền của cô ấy đều ở chỗ anh.
Tôi có xem Weibo của cô ấy rồi.
Cô ấy khá giàu có mà,
còn có nhà riêng nữa.
[Hân, tươi vui lên, phải hạnh phúc nhé]
Cô ấy xóa hết bài đăng trên Weibo rồi.
Sau đó tôi đến nơi cô ta bảo là nhà đó
tìm cô ta.
Cô ta nói là mẹ cô ta mua cho.
Nhưng thực tế là
căn nhà đó là nhà thuê.
Chỉ thuê hơn hai tháng thôi.
Sau khi kết hôn,
toàn là tôi cho cô ta tiền.
Cô ta không đưa tôi một đồng nào cả.
Xăm mình.
Tôi tìm đến anh là vì hình xăm đó.
Cô ấy nói anh xăm hình đó
là vì cô ấy.
Có phải anh biết cô ấy
từng vay tiền bằng ảnh khỏa thân không?
Vay tiền bằng ảnh khỏa thân gì?
Hình xăm này là
lúc kết hôn
cô ấy cứ nằng nặc bắt tôi xăm,
bảo là minh chứng cho tình yêu của tôi.
Cái này...
Lưu Bình, anh đúng là đồ ghê tởm.
Tôi thật không ngờ anh là người như vậy.
Không, không, không phải.
Hân, Hân à.
Em nghe anh nói đã.
Hân.
Đừng động vào tôi.
Không phải mà, Hân, em...
Anh thật sự không như em nói đâu.
Đúng là anh có gọi...
gọi mấy đồng nghiệp...
gọi mấy đồng nghiệp đang tăng ca,
có cả nam cả nữ.
Đồng nghiệp nữ thì
chắc chắn là người tốt à?
Nếu giữa hai người thật sự không có gì
thì sao lại có tóc của cô ta
trên người anh?
Anh... anh cũng không biết.
Không biết à?
Hân, Hân ơi.
Em... em bớt giận đi.
Anh...
Điện thoại đâu?
Đây, đây, đây.
Tôi sẽ gọi cho đồng nghiệp của anh
ngay bây giờ.
Tôi gọi cho từng người một.
Tôi hỏi từng người một cho rõ ràng.
Xem xem rốt cuộc có chuyện gì.
Hân ơi anh xin em đấy.
Em bớt giận đi.
Thật, thật đấy, chúng mình lấy nhau rồi.
Anh không thể có quan hệ ngoài luồng được.
Thế à?
Thế anh thề đi.
Anh... anh xin thề.
Anh, Lưu Bình,
xin thề rằng...
Anh thề mà còn lắp bắp.
Chỉ dựa vào lời nói của anh mà được à?
Tôi dựa vào đâu mà tin anh?
Anh... anh...
Tôi hỏi anh chứng minh với tôi thế nào?
Hân ơi.
Hân à, em bớt giận đi.
Hân Hân, em đừng giận nữa nhé.
Em muốn anh chứng minh thế nào
thì anh chứng minh thế ấy.
Đừng giận nữa.
Anh xin em đấy.
Vậy thì anh đi xăm mình đi.
Xăm mình?
Xăm một hình y hệt trên người anh,
chứng minh rằng anh yêu em,
chứng minh anh chỉ thuộc về mình em.
Nếu có cô nào
nhìn thấy hình này,
em sẽ nguyền rủa anh và ả đó
không được chết yên thân.
Hân à.
Anh không đồng ý ư?
Không phải.
Em bảo anh xăm mình
là vì muốn anh chứng minh anh yêu em.
Anh chỉ thuộc về một mình em.
Bởi vì tôi yêu Lôi Lôi.
Tôi đã yêu cô ấy
thì phải yêu mọi thứ của cô ấy,
bao gồm cả những khuyết điểm.
Tôi bị bọn chủ nợ ép
xăm mình theo yêu cầu của chúng.
Có lẽ hình xăm trên người Lôi Lôi
cũng là xăm theo yêu cầu
của những người đó.
Xin chào, cảnh sát Lý có đây không?
Cô là ai?
Tôi tên Nhan Linh.
Tôi là bạn của đương sự
trong một vụ án của anh ấy.
Tôi đang có chút manh mối
cần trao đổi với anh ấy.
Anh ấy lên văn phòng tỉnh rồi.
Anh ấy đi rồi à?
Tổ chuyên án bảo mật,
không liên lạc được đâu.
Anh không chạy được đâu.
Tôi nói cho anh biết,
hôm nay anh không xong với tôi đâu.
- Chạy không thoát đâu.
- Làm cái gì vậy?
Có ai không?
[Công an]
[Phòng Tiếp nhận của
bộ phận Nhận cuộc gọi 110]
Xin chào, số máy quý khách vừa gọi
không tồn tại.
Xin hãy kiểm tra và gọi lại.
Xin chào, số máy quý khách vừa gọi
không tồn tại.
Xin hãy kiểm tra và gọi lại.
Tôi bị chủ nợ ép buộc,
theo yêu cầu của họ
phải xăm hình.
Còn giữ căn cước công dân.
Bắt chụp những loại ảnh đó.
Vay tiền bằng ảnh khỏa thân gì?
Anh ấy nói thương tôi.
Nên tôi đoán
cô ấy cũng làm theo yêu cầu
của những người đó.
Để chứng minh tình yêu của chúng tôi.
Rồi đi xăm
cùng một hình giống tôi.
[Công an]
Xin lỗi nhé,
hôm nay tôi thật sự có quá nhiều việc
nên đến muộn,
để anh chờ lâu rồi.
Cô đúng là rất bận,
tôi...
nhìn ra được.
Cô không sao chứ?
Đều là lỗi của tôi,
tôi đúng là như bị bỏ bùa vậy.
Dư Khả Hân nói gì tôi cũng tin.
Cô Dư Khả Hân này
dường như rất hiểu cô,
mọi điểm đều đánh trúng vào
điểm yếu của cô.
Từ nhỏ đã mất cha,
lại giống như Lý Trường Ninh,
gặp người không tốt,
đều từng bị tổn thương đến rất đáng thương.
Cô ấy nói xăm hình là vì
vay tiền bằng ảnh khỏa thân,
cũng là lý do như Hạ Diệc nói về Lôi Lôi.
Tôi cứ thế tin luôn,
chẳng hề nghi ngờ gì cả.
Có lẽ họ đều là kẻ lừa đảo cũng nên.
Liệu họ có quen nhau không?
Hạ Diệc là bạn trai cũ của Lôi Lôi,
chắc chắn Lôi Lôi đã từng
nhắc tới cô với anh ta.
Họ trao đổi thông tin với nhau,
vá hết những lỗ hổng
khiến cô nghi ngờ,
đồng thời lợi dụng
cảm giác tội lỗi của cô.
Vì cô vẫn đang đau lòng
tự trách về việc mất Lôi Lôi,
nên càng dễ tin vào
một Dư Khả Hân giả vờ
có hoàn cảnh tương tự.
Điều tôi không thể
tha thứ cho bản thân nhất là,
làm sao tôi có thể tin được,
tin rằng Lôi Lôi
sẽ đi xăm hình,
đi vay tiền bằng ảnh khỏa thân được.
Có phải cô cảm thấy
mình đã phản bội Lôi Lôi không?
Làm sao tôi có thể nghi ngờ Lôi Lôi chứ,
tôi là bạn thân nhất của cô ấy mà.
Uống ít thôi,
say cũng không giải quyết được vấn đề.
Nghe này,
chúng ta là con người,
hồ đồ hay phạm sai lầm là cài đặt mặc định.
Huống chi
cái bẫy này là họ thiết kế riêng cho cô,
nếu đổi lại là bất kỳ ai trong chúng ta
cũng khó mà đảm bảo không bị lừa.
Đừng tự trách mình như vậy.
Cô giống như một nữ siêu nhân,
dốc hết sức để bảo vệ Lý Trường Ninh,
Viên Dã,
thậm chí cả Dư Khả Hân.
Cô biết vì sao không?
Bởi vì cô đã đổ lỗi
cái chết của bạn thân mình
lên chính bản thân.
Cô muốn cố gắng bù đắp
sự tiếc nuối
vì đã không giúp được Lôi Lôi.
Những người luôn đi cứu người khác,
thực ra
là đang cứu chính mình.
Tôi không biết cô đã trải qua những gì
nhưng tôi luôn cảm thấy,
trong tiềm thức, cô rất khao khát
khi mình rơi xuống đáy,
đau khổ tột cùng
có một người giống như cô,
đưa tay ra giúp mình.
Tôi muốn nói với cô,
nếu cô đồng ý
thì tôi sẽ ở bên cô.
Linh ơi!
Linh...
Đừng!
Cậu buông mình ra!
Mình không cần cậu, cậu đi đi!
Mình biết cậu đang đau lòng,
mình biết cậu nhớ chú
nhưng chú ấy
không hề muốn nhìn thấy cậu
ở trên trời lúc này đâu.
Bố cậu mà thấy cậu như vậy
chắc chắn sẽ rất đau lòng,
thậm chí còn đau lòng hơn cậu.
Cậu vẫn còn mình mà.
Nhan Linh, cậu vẫn còn mình mà.
Cậu vẫn còn mình mà, Nhan Linh.
Lôi Lôi.
[Lôi Lôi, cậu yên tâm.]
[Chuyện này sẽ không kết thúc vậy đâu.]
[Mình nhất định sẽ trả lại
sự trong sạch cho cậu.]
[Lữ khách trong mơ - Lữ Nhân Tượng Hạn]
[Lưu Bình - Khả Hân]
[PongSri LeekPai - Người Pakse - Hạ Diệc]
[Hội giao lưu hình xăm Lễ Hải]
Hình xăm con mắt kết hợp với bạch tuộc này
đẹp thật.
Anh ta biết hình xăm này.
[Anh biết đó là bạch tuộc và con mắt ư?]
[Anh biết hình này từ đâu vậy?]
[Có ai biết hình xăm này không]
[Eric]
[Nếu anh thấy tin nhắn của tôi,]
[nhất định hãy trả lời tôi nhé.]
[Công ty Luật quốc tế Tín Thắng]
Xin lỗi.
Xin lỗi, đàn chị.
Là tại tôi quá cả tin.
Tôi đã giới thiệu một kẻ lừa đảo cho chị.
Bây giờ tôi chỉ muốn
tìm được Dư Khả Hân,
như vậy không chỉ để
giải thích với Lưu Bình
mà còn giúp bạn tôi
tìm ra người đã lừa cậu ấy.
Tôi đã từng nói với cô
Dư Khả Hân có khả năng tự bảo vệ mình,
cô ta không ngây thơ như cô nghĩ.
Nhưng cô ta là khách hàng của tôi,
tất cả những thông tin cô ta cung cấp,
tôi phải giữ bí mật.
Ngay cả sau khi mối quan hệ ủy thác
giữa chúng tôi kết thúc,
tôi vẫn phải giữ kín,
đó là quy định của pháp luật.
Tôi biết.
Vậy...
chúng ta thật sự hoàn toàn
không có cách nào
đối phó với cô ta sao?
Từ kết hôn,
ly hôn
cho đến việc phân chia tài sản,
tất cả quy trình của cô ta đều hợp pháp.
Trừ khi Lưu Bình có thể chứng minh
việc bạo hành gia đình
hoàn toàn không tồn tại,
hoặc anh ấy có thể chứng minh
động cơ kết hôn của Dư Khả Hân
chỉ là để ly hôn chia tài sản,
nếu không thì chúng ta
không có bất kỳ bằng chứng nào
để có thể truy cứu cô ta theo luật.
Nhưng rõ ràng là cô ta...
Luật sư Chu,
Dư Khả Hân hành động khéo léo như vậy,
nhìn là biết là một tay lão luyện.
Chắc chắn cô ta sẽ nhắm đến
mục tiêu tiếp theo,
sẽ còn người khác bị hại nữa.
Tôi phổ cập cho hai người
một kiến thức pháp luật nhé.
Hai người có biết sau khi ly hôn,
bảo hiểm sẽ được phân chia
như thế nào không?
Theo quy định của Luật Bảo hiểm nước ta,
giữa người mua bảo hiểm
và người được bảo hiểm
phải tồn tại lợi ích bảo hiểm.
Khi vợ chồng ly hôn,
mối quan hệ nhân thân biến mất,
khiến lợi ích bảo hiểm không còn nữa.
Lúc này,
nếu người mua bảo hiểm
và người được bảo hiểm
không phải là cùng một người
thì cần phải thay đổi hợp đồng bảo hiểm.
Ý chị là,
họ đã mua bảo hiểm,
và lúc
phân chia tài sản
đã thay đổi
người thụ hưởng?
Về thông tin khách hàng,
tôi không thể tiết lộ gì được.
Đúng rồi, chính là cái này.
Đây là công ty bảo hiểm đó,
lúc đó cô ta mang tờ quảng cáo đến.
Cô ta nói,
cô ta vừa là người mua bảo hiểm,
vừa là người được bảo hiểm,
còn tôi thì là người thụ hưởng.
Cô ấy nói sau này
nếu có bệnh tật hay tai nạn gì,
cũng có thể để lại một khoản tiền cho tôi.
Dù tiền bảo hiểm này là tôi đóng
nhưng lúc đó tôi thật sự cảm động.
Vậy anh còn nhớ khi ly hôn
bảo hiểm này được chia thế nào không?
Không chia gì cả,
tiền đều thuộc về cô ta.
Dù luật sư của cô ta nói
tôi có quyền lấy lại
năm mươi phần trăm số tiền thụ hưởng,
nhưng tôi đã
không lấy.
Nhưng việc thay đổi người thụ hưởng
vẫn phải do chính anh ký tên mà.
Đúng, là tôi.
Nhưng lúc đó tôi đâu có tâm trạng gì,
nói thật là
tôi còn
chẳng nhìn kĩ,
cứ ký luôn thôi.
À,
cô ta có nói là
muốn đổi người thụ hưởng
sang thành mẹ cô ta.
Vậy anh có thông tin về mẹ cô ta không?
Còn người môi giới bảo hiểm thì sao,
anh có quen không?
Tất cả những việc này đều do
Dư Khả Hân tự mình sắp xếp.
Khi tôi ký tên,
hình như tôi chỉ gặp
người môi giới có một lần.
Không đúng,
luật sư Chu
cũng sẽ không vô duyên vô cớ
nhắc đến chuyện này.
Cô giáo Nhan,
khả năng diễn xuất của cô ổn không?
Sao cơ?
Chào mừng quý khách gọi đến tổng đài
chăm sóc khách hàng của Bảo hiểm An Ninh.
Xin quý khách vui lòng chờ,
cuộc gọi đang được kết nối.
Nhân viên số 824 sẽ phục vụ quý khách.
Xin chào, cảm ơn quý khách
đã kiên nhẫn chờ đợi,
xin hỏi tôi có thể giúp gì cho quý khách?
Xin chào,
tôi có một hợp đồng bảo hiểm nhân thọ.
Gần đây tôi đã thay đổi
người thụ hưởng bảo hiểm,
bây giờ tôi muốn xác nhận xem
thay đổi này
đã được thực hiện thành công hay chưa?
Vâng,
cô vui lòng cung cấp họ tên và số CMND
- Để tôi viết, để tôi viết.
- để tôi tra cứu giúp cô.
Tôi tên Dư Khả Hân,
chữ "Dư" trong "mỗi nắm đều dư dả",
"Khả" trong "khả thi, có thể"
và "Hân" trong "hân hoan, tươi sáng".
Số CMND của tôi là
19890417
8562.
Xin cô chờ một chút,
tôi sẽ tra cứu giúp cô.
Được.
Theo ghi nhận của chúng tôi,
vào ngày 23 tháng 4 năm nay,
cô đã thay đổi
người thụ hưởng quyền lợi tử vong
của bảo hiểm nhân thọ "Một Đời Bình Yên"
thành Dư Minh Kiệt.
"Minh" trong "quang minh",
"Kiệt" trong "anh kiệt",
đúng không ạ?
Đúng, đúng, đúng.
Có thể giúp tôi xác nhận lại
số CMND của Dư Minh Kiệt được không?
Vâng.
Số CMND của Dư Minh Kiệt là
20160513
8932.
Ổn rồi,
cảm ơn nhiều,
tạm biệt.
Dư Minh Kiệt,
2016,
mới có ba tuổi.
Anh quen không?
Không biết, hoàn toàn không quen.
Một tài sản khổng lồ như vậy
mà chỉ để lại cho một đứa trẻ,
chắc chắn phải là
người thân thiết nhất rồi.
Tôi nhất định sẽ tìm ra cô ta.
[Sở Công An tỉnh Đông Xuyên]
Từ đầu năm đến nay,
các địa phương trong toàn tỉnh
đã tiếp nhận nhiều vụ báo án,
rất nhiều nạn nhân
[Báo án]
đã bị dụ dỗ đầu tư
[Lễ Hải][Đông Xuyên][Long Hải]
thông qua hình thức yêu đương
[Báo án][Quincy]
[Ma Cao, Trung Quốc - Hồng Kông, Trung Quốc]
trên mạng xã hội,
dẫn đến mất cả tiền bạc
lẫn thiệt hại lớn về tinh thần.
Thậm chí có nạn nhân
tuyệt vọng đến mức muốn tự vẫn.
Lãnh đạo và chuyên gia của Sở
đã tổng hợp và đánh giá nhiều vụ án,
nhận định đây là
một hình thức lừa đảo viễn thông mới,
ngụy trang bằng mối quan hệ tình cảm,
rất có thể cùng
một băng nhóm tội phạm thực hiện.
Chúng tôi đã lần lượt bắt giữ
một số tay chân ở vòng ngoài,
[Sở Công An tỉnh Đông Xuyên]
về cơ bản đã xác định băng nhóm này
đặt tại khu vực Pakse
gần biên giới nước ta.
Họ còn tuyển dụng nhân lực trong nước
[Vì nhân dân phục vụ]
bằng hình thức lương cao.
Ngày 27 tháng 3,
đội Hình sự thuộc Cục Công an Lễ Hải
đã bắt giữ
một kỹ thuật viên chịu trách nhiệm
xây dựng các trang web lừa đảo,
[Tổ chuyên án 2.18]
tên là Thái Chí Vũ,
còn gọi là Thái Thái.
[Thái Chí Vũ]
Vụ bắt giữ này đã tạo ra
một kẽ hở lớn trong băng nhóm này,
đồng thời xác nhận
nhận định của chúng tôi.
Theo lời khai của y,
công ty Cự Long có khoảng 300 người,
[Nhóm cung cấp thông tin][Nhóm nói chuyện với nạn nhân]
[Nhóm kỹ thuật][Nhóm rửa tiền]
toàn bộ cơ cấu tổ chức đầy đủ
và phân công công việc rõ ràng.
[Nhóm cung cấp - thu thập thông tin cá nhân
và lọc ra người dùng mục tiêu chính xác]
Nhóm cung cấp thông tin
chịu trách nhiệm
thu thập thông tin cá nhân
và lọc ra
các người dùng mục tiêu chính xác.
Nhóm nói chuyện với nạn nhân
kết bạn với nạn nhân,
[Nhóm nói chuyện nuôi dưỡng cảm xúc
và thực hiện hành vi lừa đảo]
nuôi dưỡng cảm xúc
và thực hiện hành vi lừa đảo.
Nhóm kỹ thuật
chịu trách nhiệm xây dựng
website đầu tư ảo,
thu hút và chuyển tiền của nạn nhân.
Người tên Thái Chí Vũ nói đến lúc nãy
[Nhóm kỹ thuật xây dựng website đầu tư ảo]
phụ trách nhóm này.
[Nhóm cung cấp thông tin]
[thu thập thông tin cá nhân,
sàng lọc người dùng mục tiêu]
Còn có nhóm rửa tiền
sử dụng máy quẹt thẻ
và các phương thức khác
[Phân tán và rút tiền nhiều lần]
để phân tán và rút tiền nhiều lần.
Mỗi bộ phận đều tách biệt với nhau,
không dùng tên thật.
Cấp bậc của Thái Chí Vũ không đủ tầm
nên anh ta không biết
danh tính thật của ban lãnh đạo công ty,
chỉ biết
chủ tịch Hội đồng quản trị
có bí danh "Bị Gia",
[Chủ tịch Hội đồng quản trị - "Bị Gia"]
[Nhân vật thứ nhất - Người thân]
Nhân vật thứ hai,
[Anh Hai][Nhân vật thứ hai phụ trách tài chính
và quản lý vận hành của công ty]
anh Hai, là thân thích của chủ tịch,
chủ yếu phụ trách tài chính
và quản lý vận hành của công ty.
Ngoài ra còn có hai huấn luyện viên
tình cảm cực kỳ quan trọng,
[Huấn luyện viên - Biệt hiệu - Lỗ Ban]
họ thuộc bộ phận nói chuyện với nạn nhân,
chịu trách nhiệm
phát triển và nâng cấp kịch bản lừa đảo.
Theo thông tin,
phương pháp yêu trước, lừa đảo sau này
chính là do họ phát triển.
Một trong hai huấn luyện viên
tên là PongSri LeekPai,
người Pakse.
[Hộ chiếu - Hạ Diệc]
Được gọi là thầy Vương,
tiếng Trung cực kỳ tốt,
nghi ngờ là người Hoa,
từng sử dụng danh tính Hạ Diệc giả
để thực hiện lừa đảo
trong lãnh thổ Trung Quốc.
Chúng tôi phát hiện
hắn ta có nhiều lần xuất nhập cảnh
tại hải quan Trung Quốc,
[Hộ chiếu - Hạ Diệc]
[Hạ Diệc - Chân dung trước khi phẫu thuật]
mỗi lần nhập cảnh
đều mất dấu tích.
Chúng tôi rất nghi ngờ rằng
hắn ta còn có danh tính trong nước.
Rất có khả năng tên PongSri LeekPai này
đã phẫu thuật thẩm mỹ.
Chúng tôi đã nhờ chuyên gia
vẽ hình dung diện mạo,
trước khi phẫu thuật dựa trên phỏng đoán.
Dựa trên hình vẽ và độ tuổi,
chúng tôi đã sàng lọc ra
hơn 30 người khả nghi
trong số những người có tiền án.
[Hạ Diệc - Chân dung trước khi phẫu thuật]
[Hạ Diệc - Lịch sử xuất nhập cảnh]
Tình hình hiện tại là đang tiến hành
điều tra và loại trừ từng người.
Huấn luyện viên còn lại,
biệt danh là Lỗ Ban
[Huấn luyện viên Lỗ Ban
Phụ trách nhóm nói chuyện]
nhưng danh tính thật sự của anh ta
chúng tôi hiện vẫn chưa nắm được.
[Phát triển và nâng cấp kịch bản lừa đảo]
Toàn bộ tình hình vụ án là như vậy.
[Sở Công An tỉnh Đông Xuyên]
[Hồ sơ vụ án]
Chưa đi à, Đội Cứu Hộ?
[Chuyên án 2.18]
Xin lỗi,
làm cô tỉnh giấc à?
Anh vừa gọi tôi là gì?
Đội Cứu Hộ à?
Chỉ nói đùa thôi.
Nhưng tôi thấy biệt danh này
cực hợp với cô.
Toàn là cảnh sát mà,
cứ mỗi lần cô đi làm nhiệm vụ,
"Đội Cứu Hộ, Đội Cứu Hộ"
gặp chuyện rắc rối là tự nhiên
có nhạc nền vang lên.
Buồn cười hả?
Tôi thấy cũng được.
Tôi cười chưa?
Anh đến đây làm gì?
Tôi
nghĩ tới một manh mối.
Manh mối gì?
Thì là... cô...
Nói đi.
Không phải.
Cô xem nhé.
Hạ Diệc,
Lỗ Ban
đều là huấn luyện viên của công ty họ,
nên có khả năng
Hạ Diệc và Lỗ Ban cùng đi
công tác nước ngoài
và cùng về không?
Cô thử nghĩ mà xem,
họ đều là người quen.
Trên máy bay có thể thảo luận về giáo án,
nâng cấp mấy kịch bản nhỏ,
chẳng phải cực kỳ tiện lợi sao?
Vì vậy, tôi nghĩ…
Loại trừ trẻ em, phụ nữ
và người trên 60 tuổi,
[Bảng ghi chép thông tin chuyến bay
xuất nhập cảnh]
[Tháng 1 năm 2019]
đây là danh sách tất cả
những người cùng chuyến bay với PongSri.
[Bảng ghi chép thông tin chuyến bay
xuất nhập cảnh]
[Tháng 1 năm 2019]
[Tổ chuyên án 2.18]
Nhiều...
nhiều vậy
mà cô đã đưa cho Thái Thái xem rồi?
Hắn nói trong này không có Lỗ Ban?
Tôi còn tưởng tìm được một bước đột phá,
hớn hở vô ích.
Cô biết không, lần này đi cũng không dễ
mà lại chẳng giúp được gì,
ngại chết mất.
Thật ra cũng chẳng mong
anh giúp được gì đâu.
Ừ.
Xét về kỹ thuật điều tra hình sự,
phương pháp thẩm vấn
hay cả thể lực,
anh đều không bằng ai cả.
Chúng tôi gọi anh đến
cũng không phải vì lý do đó.
Nói thẳng ghê.
Ơ mà
hôm đó
khi cô đến chỗ bọn tôi,
đứng phía sau chỗ làm việc của tôi,
rồi nhìn tôi với vẻ rất ngạc nhiên và nói,
"Ồ, thảo nào!"
Là ý gì?
[Chi cục Công an thành phố Thanh Châu]
[Bảng hồ sơ công an phường Tam Giới]
So với bức ảnh này, tôi mập hơn nhiều,
lúc đó gầy lắm.
Sau đó tôi chủ yếu tập trung vào
công việc văn phòng và hồ sơ.
Mỗi người đều có sở trường riêng mà.
Đúng, nên giá trị của anh
nằm ở chỗ
anh là người duy nhất trong chúng ta
từng tiếp xúc với PongSri.
Ở đây, hắn và Lỗ Ban giống như bóng ma
nhưng với anh, ít nhất là kẻ lừa đảo thật.
Anh hãy cố nhớ lại xem,
rốt cuộc còn chi tiết gì
bị bỏ sót không?
Hôm nay thì ngay tại đây,
chúng ta
sẽ làm thêm giờ.
Vất vả rồi.
Lúc nào về nhớ đóng cửa cẩn thận nhé.
Được.
[Mối Quan Hệ Nguy Hiểm]
[Cắt đuôi]
[Bây giờ cậu đã hiểu
vì sao Viên Dã đâm cậu rồi chứ?]
Đó là do cô ta học từ mẹ mình.
Không học được cách "cắt đuôi",
sẽ chỉ khiến cậu hết lần này
đến lần khác dính vào rắc rối thôi.
[Đến lúc đó, cậu còn chẳng biết]
[là mình sẽ chết thế nào đâu.]
[Cắt đuôi là một kỹ thuật lái xe,
còn gọi là "thoát thân"]
Cậu chủ, cậu chưa thắt dây an toàn.
Im ngay!
Lo lái xe đi.